-：さて､ 「これ」と「これ」のようなユニオン型を扱う場合､
常にユニオン型を繰り返すのは面倒なことです｡
このユニオン型を再インストールした新しい型を取引したい場合があります｡
そして､ もうひとつのクールなタイプの機能であるタイプエイリアスの機能を使えば､
それが可能になるのです｡
このようなエイリアスは､
通常､ 使用する前に作成します｡
この場合は､ ファイルの先頭で､ typeキーワードで作成します｡
typeキーワードはJavaScriptには組み込まれていませんが､
TypeScriptではサポートされています｡
typeの後に､ カスタムタイプの名前､ またはタイプエイリアスの名前を追加します｡
例えばcombinable｡
でも､ 名前は本当にあなた次第なんです｡
ここでは､ JavaScriptやTypeScriptに組み込まれていない任意の名前を､
キー名として考案することができる｡
しかし､ combinableはJavaScriptに組み込まれているわけでもなく､
TypeScriptに組み込まれているわけでもないので､
使うことができるのです｡
そして､ 今度は等号で､ エイリアスにエンコードしたいタイプを割り当てるわけです｡
つまり､ ここに数字を格納しておけば､
何かが数字であることを確認したいときはいつでも､
代わりにcombinableを使うことができるのです｡
さて､ これはあまり意味のないことで､ 間違いなく我々のコードをより読みにくくするものです｡
例えば､ 下のほうでcombinableを使えば､ 技術的にはうまくいくのですが､
コードをちらっと見ただけでは､
ここで数値や文字列が欲しいということはわかりません｡
そのため､ 一般的にはユニオン型と組み合わせて使用します｡
そこで､ カスタム・タイプにユニオン・タイプを格納し､
いわばタイプ・エイリアスで､ ユニオン・タイプの代わりにcombinableを参照することができるようになります｡
つまり､ 前とまったく同じセットアップを行い､ 再利用可能な型のエイリアスをここに置いて､
代わりに使用できるようにしたのです｡
これにより､ 余分なコードを省くことができ､
combinableを使用する際に､
常に同じ型または同じ型設定を参照するようにすることができます｡
もちろん､ 数値や文字列だけでなく､
例えばこれら2つのリテラル型など､
エイリアスに格納したいあらゆる型の設定に使用することができます｡
この2つの型､ つまりこのユニオン型に対して､
ConversionDescriptorなどの型別名を取引し､ まさにこの型をこの型別名の中に格納することも可能です｡
そして､ このタイプエイリアスを下に使うことができます｡
だから､ タイプエイリアスは本当に､ 本当に便利なんです｡
より複雑な型定義は､ 独自の型､ いわば型名にエンコードすることができ､
この型設定を必要とするコード内のあらゆる場所で再利用することができるのです｡
そうすれば､ 下の方のタイプミスを避けることができますし､
単純にコードを節約して､ より速くコードを書くことができますし､
例えば上の方で説明的な型のエイリアス名を選ぶなどして､
常に自分の意図を明確にすることができます｡